Subtitles by sub.Trader
subscene.com
‫"(البحر الأزرق العميق ٣)"‬
‫مرحبًا بكل عشاق أسبوع القروش‬
‫الذين يشاهدون. أهلاً بعودتكم.‬
‫هذا ثالث صيف هنا في "ليتل هابي"،‬
‫قرية صيد مهجورة في قناة "موزمبيق".‬
‫كان السكان بعضًا من أوائل ضحايا‬
‫ارتفاع منسوب البحار.‬
‫كان يعيش ٨٠٠ شخص في هذه الجزيرة الصغيرة‬
‫بشرية الصنع.‬
‫الآن لم يتبق سوى شخصين.‬
‫وفي حالة إن كنتم تفكرّون‬
‫في أن هذا لن يحدث لكم،‬
‫فهكذا ستبدو "فلوريدا كيز".‬
‫و"هيوستن" و"نيو أورلينز".‬
‫لكن يوجد جانب آخر من "ليتل هابي"،‬
‫المفرخة... هناك.‬
‫حسنًا، هل تريدون رؤيتها؟ لنذهب.‬
‫جذبت الأسماك الصياد،‬
‫الذي شيّد هذه القرية على شعاب مرجانية‬
‫مجاورة لمفرخة الأسماك هذه.‬
‫إنها موطن أحد أكثر الأنظمة البيئية‬
‫المتنوعة إحيائيًا في الكوكب.‬
‫هنا في "ليتل هابي"، أنا وفريقي‬
‫نسجلّ قاعدة بيانات تُدعى "ترايتون"،‬
‫والتي تستخدم السونار‬
‫والذكاء الاصطناعي لتحديد‬
‫ودراسة الكائنات الحية في منطقة مستهدفة،‬
‫مثل هذا الوادي.‬
‫من القروش البيضاء الكبيرة‬
‫إلى أسماك صغيرة بطول سنتيمتر.‬
‫تعود القروش إلى هنا في كل عام‬
‫لتتغذى وتتزاوج وتلد.‬
‫موطنها، مثل موطننا،‬
‫يتعرّض للهجوم من تغيّر المناخ.‬
‫يمتص المحيط انبعاثات الكربون،‬
‫ويفعل هذا أكثر في كل عام،‬
‫مما ينتج عنه ارتفاع درجة حرارة المياه،‬
‫وارتفاع منسوب البحار،‬
‫وفقد مصدر الغذاء وارتفاع حمضية المحيط‬
‫وانقراض الأنواع.‬
‫هل أنت بخير يا "شاو"؟‬
‫توجد قروش كثيرة.‬
‫لنذهب.‬
‫اعتقد أبي، "نيك كولينز"، أن دراسة القروش،‬
‫التي مثلنا، مفترس علوي‬
‫في قمة السلسلة الغذائية،‬
‫تساعدنا على فهم‬
‫وتحسين صحة الأنظمة البيئية بأكملها.‬
‫إن كانت القروش في ورطة، فنحن كذلك.‬
‫"إيما"؟‬
‫تراجع يا "شاو".‬
‫توقف.‬
‫أريدك أن تلتقي بـ"سالي".‬
‫إنها القرش الأبيض الكبير التي قادتنا‬
‫إلى هذه المفرخة بعد أن تتبعناها.‬
‫كنا ندرس‬
‫كيف هي وجيرانها تتأقلم على التغيّر المناخي‬
‫في الزمن الفعلي.‬
‫هل جنُنت؟‬
‫إن احتفظت بهدوئك وأعدت توجيهها...‬
‫"سالي" تذكرّني بمن أكون فحسب.‬
‫وبمن تكون هي.‬
‫لا تجرّبوا هذا في المنزل.‬
‫"إيما"!‬
‫اللعنة!‬
‫تبًا. أنت مصابة.‬
‫- لا بأس.‬
‫- أعطيني ذراعك.‬
‫- لا بأس يا "شاو".‬
‫- أنا بخير.‬
‫- أنت تنزفين.‬
‫أنت لست بخير. توجد دماء في المياه.‬
‫تبًا.‬
‫- يا إلهي.‬
‫- انتهى الغطس. هيا، لنعد.‬
‫كان ذلك مذهلاً.‬
‫يمكنكم معرفة المزيد عن بحثنا على موقعنا.‬
‫كل التبرعات تذهب‬
‫إلى مؤسسة "نيك كولينز فين".‬
‫أنا د. "إيما كولينز" وهذا "شاو"‬
‫ونحن "مدونة الماء".‬
‫لم يكن ذلك القرش يمزح.‬
‫"سالي"؟ نحن صديقتان قديمتان.‬
‫قدر صحي من الاحترام، أتتذكرّين؟‬
‫يبدو كأمر كان ليقوله أبي.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫"إيما"، أريدك أن تكوني آمنة أكثر فحسب.‬
‫هذا كل ما أقوله.‬
‫اسمع يا "شاو"، أعرف أن والدي كان قائدك‬
‫وأنت تشعر بأنك مدين له،‬
‫لكنني كبرت كثيرًا‬
‫على تلقي نصيحة أبوية، اتفقنا؟‬
‫لكنني أحبك.‬
‫أحتاج إلى جعة. هل ستأتي؟‬
‫إنها هي.‬
‫إنها "بيلا".‬
‫يبدو أن الشباك أدت عملنا بدلاً منا.‬
‫يجب أن نمسك بالـ٣ الأخرى يا "لوكاس".‬
‫لم يعد هناك وقت.‬
‫كيف سنفعل ذلك؟ أنت خبير القروش‬
‫وإن لم نعد قادرين على تتبعّ أمها،‬
‫فقد انتهى الأمر.‬
‫كانت "بيلا" أمًا صالحة.‬
‫كانت تأخذ أطفالها‬
‫إلى أفضل منطقة غذاء في المحيط.‬
‫خذ.‬
‫"سبين".‬
‫كان ذلك رائعًا.‬
‫والبث الحي من تحت الماء كان رائعًا أيضًا.‬
‫انظرا إلى هذا.‬
‫إنها القرش الأبيض الكبير التي قادتنا‬
‫إلى هذه المفرخة بعد أن تتبعناها.‬
‫سيحصل على ٥ آلاف إعجاب بسهولة.‬
‫سأنشره على "فيسبوك" و"إنستغرام" الليلة.‬
‫ما خطب الغواصة الآلية؟‬
‫صحيح. احترق أحد المحركات المؤازرة،‬
‫لكنني أعمل على إصلاحه.‬
‫"ميا".‬
‫- هل أنت بخير؟‬
‫- هل من جديد عن "ترايتون"؟‬
‫أجل.‬
‫- ما زلت لا أستطيع إيجاده.‬
‫- من؟‬
‫"نيمو".‬
‫إن كنت تريدين التقدّم لبرنامج دكتوراه جيد،‬
‫فعليك المحاولة أكثر من ذلك.‬
‫ماذا؟‬
‫- لا مشكلة يا د. "كولينز".‬
‫- إذًا، ماذا لديك؟‬
‫انتهيت من مسح سكاّني،‬
‫وأنت محقة، انخفضت أعداد‬
‫القرش الأبيض الكبير عن العام الماضي.‬
‫٦ بالمئة.‬
‫- كبار أم صغار؟‬
‫- كلاهما.‬
‫هل أنت مندهشة يا د. "كولينز"؟‬
‫لا، هذا ليس صحيحاً. لا بد من وجود خلل فني.‬
‫"سبين"، كيف حال تغطيتنا لـ"ترايتون"؟‬
‫الآن، غطينا ٦٥ بالمئة من مفرخة الأسماك،‬
‫ويجب أن يعطينا هذا أرقامًا جيدة.‬
‫هذا ليس جيدًا كفاية يا "سبين".‬
‫لنهتم ببعض من البقع المحجوبة لدينا.‬
‫حسنًا، سنجهزّ ٦ مجسات أخرى.‬
‫سأعمل على هذا.‬
‫سننصبّها غدًا.‬
‫هذا صيد جميل.‬
‫كان يمكننا أن نجني مالاً وفيرًا‬
‫بهذه الأسماك في المطعم يا "ناندي".‬
‫- أعرف. يبدو أننا لم نفعل هذا منذ مدة.‬
‫- أجل.‬
‫"بحاري"، هذه ليست طريقة للعيش.‬
‫يجب أن نرحل.‬
‫هذا الوطن الوحيد الذي عرفناه يا "ناندي".‬
‫لم يعد له وجود. انظر حولك.‬
‫لا يوجد شيء هنا لنا.‬
‫- إلى أين قد نذهب؟‬
‫- إلى أي مكان.‬
‫سنجد حلاً.‬
‫يا للهول. أعرف هذه النظرة.‬
‫كانت أمي تنظر بتلك النظرة.‬
‫اسمعي يا "ناندي"،‬
‫يمكننا التحدث عن هذا لاحقًا.‬
‫تقول لاحقًا دومًا يا "بحاري".‬
‫لا بأس. اذهب واغتسل.‬
‫كانت هذه وجبة لذيذة يا "ناندي". شكرًا.‬
‫على الرحب والسعة يا "إيما".‬
‫"سبين".‬
‫"سبين"...‬
‫لم لا تأكل السمك؟‬
‫"سبين" نباتي خالص. "نالص".‬
‫"بحاري"، الخيارات الغذائية‬
‫المسؤولة والمستدامة‬
‫ليست جيدة للبيئة فحسب،‬
‫- إنها جيدة لصحتك أيضًا.‬
‫- إنها أسماك.‬
‫وفّر خطابك.‬
‫العالم مليء بالخطابات،‬
‫وانظر إلى أين أوصلنا ذلك.‬
‫نتفق على ذلك. جرعات كحول؟‬
‫- أجل.‬
‫- أجل؟‬
‫أتسمحين لي يا د. "كولينز"؟‬
‫اسمعي يا "ميا"، نحن نشرب معًا،‬
‫يمكنك أن تدعيني "إيما".‬
‫تفضلي.‬
‫أنت مثيرة جدًا.‬
‫مهلاً، هل قلت ذلك للتو بصوت عال؟‬
‫تعرف أننا جميعًا نعرف بشأنكما.‬
‫حسنًا.‬
‫لدينا عادات للشرب في "اليابان"‬
‫ويعُتبر من التهذيب أن نصب للآخرين.‬
‫والصغير...‬
‫يصب للكبير.‬
‫أنا؟ ماذا عنه؟‬
‫أنا مديرتك. هذا ليس لطيفًا.‬
‫- تفضلا.‬
‫- شكرًا.‬
‫شكرًا.‬
‫موعد المؤن ليس قبل أسبوع.‬
‫وليست مركب نقل القمامة.‬
‫هل رأيت ذلك القارب من قبل؟‬
‫لا.‬
‫من يدري؟ ربما لديهم بعض الملابس على متنه.‬
‫احصل على قميص على مقاسك.‬
‫سأذهب لأتحقق منه.‬
‫"إيما"! لا أصدّق هذا.‬
‫- من هذا الفتى المثير؟‬
‫- "ريتشي لويل".‬
‫- التحقا بالدراسات العليا معًا.‬
‫- مهلاً. معًا أم...‬
‫مرتبطين؟‬
‫- "ريتشارد"؟‬
‫- مرحبًا.‬
‫كيف حالك؟‬
‫- كانا مرتبطين.‬
‫- لم أرك منذ وقت طويل.‬
‫- أجل.‬
‫ماذا تفعل هنا؟‬
‫نحتاج إلى مساعدتك.‬
‫يا رفاق، هذان "ريتشارد" و"لوكاس".‬
‫هذا "سبين". إنه مسؤولنا التقني،‬
‫متخرّج في "إم آي تي".‬
‫- "شاو". تتذكرّه.‬
‫- سرُرت برؤيتك يا "شاو".‬
‫- سرُرت برؤيتك أيضًا يا "ريتشي".‬
‫- اسمي "ريتشارد" أو د. "لويل" الآن.‬
‫- هذا خيارك يا "يوجين".‬
‫- وهذه "ميا".‬
‫إنها إحدى طلابنا الصيفيين بمنحة‬
‫من معهد "توبا" للتكنولوجيا البحرية.‬
‫- هل قلت ذلك بشكل صحيح؟‬
‫- أجل. تشرفت بلقائك.‬
‫- تشرفت بلقائك يا سيدتي.‬
‫- تشرفت بلقائك.‬
‫إنهما يحتاجان إلى مساعدة من "ترايتون".‬
‫عم ّتبحثان؟‬
‫٣ قروش ثيران.‬
‫هذا مكان سيئ للقرش الثور.‬
‫ستكون مثل السوشي للقرش الأبيض.‬
‫- "لوكاس"؟‬
‫- عادةً، هذا ما يحدث،‬
‫لكننا وضعنا جهاز تتبعّ في أحدها.‬
‫نحن متأكدان من أنها كانت متجهة إلى هنا.‬
‫فقُد ٦ أشخاص على بعد ١٦٠ كيلومترًا تقريبًا‬
‫شمال نهر "أورانج".‬
‫في البداية، ظن السكان المحليون‬
‫أن التماسيح قتلتهم.‬
‫تبيّن أنها كانت قروش الثور.‬
‫ماذا؟ لكن القروش لا تبدي سلوكاً‬
‫من ذلك النوع‬
‫إلا إذا كانت متوترة أو جائعة.‬
‫- أنت تعرف ذلك.‬
‫- بالضبط.‬
‫وظُفّنا لإيقافها ومعرفة السبب.‬
‫مهلاً، هل قتلت أشخاصاً في نهر؟‬
‫يستطيع قرش الثور العيش في المياه العذبة.‬
‫أجل، فهمت ذلك.‬
‫إنها تعمل معًا.‬
‫إنها تصطاد كقطيع.‬
‫هذا ليس ممكنًا.‬
‫معًا؟ مثل الدلافين؟‬
‫هذا صحيح. رأيت هذا بنفسي.‬
‫أجد هذا صعب التصديق حقًا.‬
‫حسنًا... "ميا"،‬
‫هل وجدت شيىًٔا على "ترايتون"؟‬
‫أجل.‬
‫مر أسبوع على الأقل‬
‫منذ رأيت أي "كاركارينوس ليوكاس".‬
‫- بضع عشرات القروش البيضاء...‬
‫- لا يوجد قرش ثور.‬
‫لا.‬
‫ها قد وجدت ضالتك.‬
‫أظن أن يعني الوداع وحظاً طيبًا.‬
‫- يبدو هذا مثل "مدونة الماء" بالضبط.‬
‫- هل تتابعنا؟‬
‫ما رأيك؟‬
‫هذا مكان غريب لتعتبريه ديارك يا "إيم".‬
‫- إنه محبط.‬
‫- في الأعلى هنا، أجل.‬
‫لكن في الأسفل هناك، إنها الجنة.‬
‫أنت والأسماك فحسب؟ بالطريقة التي تحبينها؟‬
‫لا أثر للبشر في الجوار؟‬
‫من قد يلومك؟ انظري إلى ما فعلناه.‬
‫لماذا يخرج حامل شهادتي دكتوراه‬
‫في علم أعصاب القروش ليصطاد القروش؟‬
‫لم لا تصعدين إلى القارب‬
‫لاحتساء شراب وسأخبرك؟‬
‫حسنًا. مرحبًا بك على متن القارب.‬
‫أصابك الفقر يا "ريتشارد".‬
‫أيستطيع هذا القارب أن يطفو؟‬
‫يفضّل رئيسي ألا نلفت الانتباه.‬
‫سنبحث في الجوار،‬
‫سنرى إن كان يمكننا تحديد موقع قروش الثور.‬
‫كيف حالك يا زعيم؟‬
‫- ويسكي؟‬
‫- سأغطس.‬
‫- ظننت أنك ستغطس أيضًا.‬
‫- الماء إذًا.‬
‫هذا رائع.‬
‫أجل.‬
‫هل تفكرّين فينا على الإطلاق؟‬
‫بالطبع، أحيانًا.‬
‫ما الذي تفكرين فيه؟‬
‫أنه كان من السيئ عندما مات أبي‬
‫وأنت قبلت تلك الوظيفة في "سيدني".‬
‫لكننا على الأرجح حيث ينبغي أن نكون بالضبط.‬
‫على الأرجح.‬
‫- "بيلا".‬
‫- أجل.‬
‫- هل هذا القرش الذي تتبعته؟‬
‫أجل، وجدتها أمس، ميتة.‬
‫أحاول أن أعرف أي معلومات‬
‫من دماغها.‬
‫- هل عرفت؟‬
‫- للأسف، لا.‬
‫ما زال هذا يعمل.‬
‫أجل.‬
‫إذًا، من الذي يدفع؟‬
‫مختبرات "جينوتيكس".‬
‫أعرف. الشركات الكبرى.‬
‫أقوم ببعض المشاريع من أجلهم‬
‫وهم يمولون بحثي.‬
‫إذًا، تعمل لدى شركات العقاقير الكبرى؟‬
‫لنواجه الأمر.‬
‫التغيّر المناخي سيبقى يا "إيما".‬
‫سيصبح العالم أصغر بكثير.‬
‫ويجني الكثير من المال لبعض الناس.‬
‫- كنيسة "سيستينا"...‬
‫- لم تدفع ثمن بنائها بنفسها.‬
‫اسمعي...‬
‫لا تنزلي إلى الماء حتى ننتهي من عملنا.‬
‫كتدبير وقائي فحسب.‬
‫شكرًا، لكننا نعمل هنا أيضًا.‬
‫"إيما" كعهدها.‬
‫"ريتشارد" كعهده.‬
‫- أيمكنني إلقاء نظرة؟‬
‫- بالطبع.‬
‫افعلي ما تشائين.‬
‫لكن لا تلمسي شيىًٔا يبدو باهظاً، اتفقنا؟‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا، سيقود "براون" الطريق.‬
‫هو من غاص إلى أكبر عمق.‬
‫تأكدوا من مساندته. دعوه يغوص إلى عمق أكبر.‬
‫سنهبط ٢٧ مترًا تقريبًا.‬
‫"ميا"، أتحقق من عمل أجهزة الاتصال.‬
‫أسمعك بوضوح يا د. "كولينز".‬
‫سأهبط إلى مسافة أعمق.‬
‫حاذري، توجد قروش حولك.‬
‫حسنًا، أنت تقتربين‬
‫من إحدى البقع المحجوبة الآن.‬
‫علُم يا "ميا".‬
‫سأتجه إلى جدار المفرخة.‬
‫حسنًا يا فريق، كيف يبدو الوضع؟‬
‫توجد قروش سوداء الطرف كثيرة هنا.‬
‫لا وجود لقرش الثور.‬
‫أظن أن علينا الغوص لعمق أكبر.‬
‫أفعلّ المجس الآن يا "ميا".‬
‫التردد والبيانات جيدان.‬
‫التالي.‬
‫حسنًا يا "براون"، اهبط إلى عمق أكبر.‬
‫- ابق موازيًا لنا.‬
‫- لكن هل سيكون هذا آمنًا؟‬
‫- حسنًا، لنفترق.‬
‫- علُم يا زعيم.‬
‫علُم.‬
‫صيد موفّق.‬
‫أنا متجهة للبقعة المحجوبة التالية.‬
‫تلقيتك يا د. "كولينز".‬
‫لدينا مشكلة.‬
‫"إيما"، ما الخطب؟‬
‫تبًا.‬
‫يوجد قرشان أبيضان ضخمان في الأسفل.‬
‫قتُلا حديثاً.‬
‫ظننت أنني أخبرتك ألا تنزلي إلى الماء.‬
‫اهدئي.‬
‫"إيما"، يوجد قرش ثور في مجال الرؤية.‬
‫إنه ضخم، يتحرك بسرعة.‬
‫يوجد قرش.‬
‫اخرجي من المفرخة الآن.‬
‫إنه يتجه إلى أحد غواصيهم.‬
‫"لوكاس"، لديهم قرش ثور في المفرخة‬
‫قادم في اتجاهنا. علُم.‬
‫إنه يوم سعدنا يا رفاق.‬
‫انتبهوا إلى ما خلفكم.‬
‫لك هذا يا زعيم. نراقب عن كثب.‬
‫هيا أيها الوغد المتسلل.‬
‫"براون"، أين أنت؟‬
‫يتجه إلى الجنوب الغربي، بعمق ٢٧ مترًا.‬
‫"براون"، هل تسمعني؟‬
‫- أين...‬
‫- ها هو ذا، أنا أراه.‬
‫لا بأس. نراه الآن.‬
‫حسنًا.‬
‫تبًا!‬
‫ينبغي أن أعود إلى فريقي.‬
‫هذان القرشان الأبيضان في الأسفل،‬
‫هل فعلت قروشك الثور هذا أيضًا؟‬
‫أجل.‬
‫هذه القروش لا تتصرف كقروش يا "ريتشارد".‬
‫إنها تتغذى على مفارخ القروش البيضاء‬
‫كمصدر غذاء موثوق.‬
‫لماذا لم تخبرنا بهذا من البداية؟‬
‫القروش البيضاء أسرع وأقوى.‬
‫يمكنها افتراس قروش الثور.‬
‫ليست هذه. نظريتي أنها تتأقلم‬
‫مع التغيّر المناخي‬
‫أسرع من القروش البيضاء،‬
‫مما يجعلها عدوانية جدًا تجاه كل شيء.‬
‫وظُفّت لتقييم جهازها العصبي.‬
‫لتتمكن "جينوتيكس" من جني المال منها؟‬
‫"إيما"، فقدت رجلاً في الأسفل للتو!‬
‫إذًا، ماذا سنفعل؟‬
‫إن لم نخرج تلك القروش من الماء الآن...‬
‫فستدمر كل شيء نعمل على إنقاذه.‬
‫أكثر شيء مخيف رأيته في حياتي.‬
‫طريقة قيادة "براون" لمحرّك الغطس.‬
‫كأنه لم يعرف حتى أنه مات.‬
‫قد يقطع مسافة ١٦ كيلومترًا‬
‫قبل أن تنفد بطاريته. فكرّ في الأمر.‬
‫قد يكون أي واحد منا. أنت أو أنا...‬
‫ليس أنا.‬
‫كنت أعرف "براون" طوال ١٥ عامًا.‬
‫ساندني مرارًا وتكرارًا.‬
‫لذا، إن كان عليكما التحدث عنه،‬
‫أظهرا بعض الاحترام.‬
‫تجهزّا. سنغوص خلال ٣٠ دقيقة.‬
‫- علُم.‬
‫"إيما"، هل ستساعدينهم جديًا؟‬
‫سنساعدهم.‬
‫فقدنا إنسانًا للتو...‬
‫وعلى الأقل قرشين أبيضين بالغين.‬
‫لا يمكننا خسارة المزيد.‬
‫أعرف أنك و"ريتشارد" كنتما مقربين.‬
‫أجل، وأعرف أنه لم يرق لك أو لأبي قط.‬
‫من يهتم إن كان يروق لي؟‬
‫أنا لا أثق به.‬
‫هل تثقين به؟‬
‫- "سبين"؟‬
‫- أجل.‬
‫أيمكنك إجراء بحث تاريخي‬
‫على إشارة تتبع جهاز تحديد مواقع؟‬
‫هذا يعتمد على نوع جهاز التتبع.‬
‫قرش الثور في مختبر "ريتشارد"، "بيلا"،‬
‫كانوا يتتبعونها بمرشد يغيّر الصوت‬
‫إلى إشارة لاسلكية.‬
‫عجبًا، هذه تقنية معقدة.‬
‫لكن يمكنك إجراء بحث تاريخي‬
‫على أي جهاز تحديد مواقع.‬
‫أليس كذلك يا "سبين"؟‬
‫أجل، بالتأكيد. سأحاول.‬
‫- يمكنك فعل ما هو أكثر من المحاولة.‬
‫- صحيح.‬
‫سأفعل ذلك. أجل.‬
‫هل سمعتما عن الطرق؟‬
‫لدينا خطة. "لوكاس".‬
‫نظن أنه من الأفضل أن نطلق غواصة آلية‬
‫تحاكي التحركات والمجال الكهربائي لفقمة.‬
‫ستطلق أيضًا دماء فقمة.‬
‫القروش تحب الفقمات.‬
‫أشكرك على ذلك.‬
‫سنتمركز في مفرختكم‬
‫وسنستخدم نظام "ترايتون" كمراقب لنا.‬
‫ونأمل أنكم ستحذروننا، اتفقنا؟‬
‫رائع.‬
‫سنحضر رجلاً إلى هنا‬
‫ويمكنكم أن تشرحوا له كيفية عمل النظام.‬
‫شكرًا.‬
‫أشكرك على جلبك رجل ضخم وقوي إلى هنا،‬
‫لأن هذه الفتاة الصغيرة بإجازة‬
‫في هندسة الدفع الصوتي البيئي‬
‫لا يمكنها تولي الأمر.‬
‫لا أقصد إهانة يا "إيما"، لكن أحيانًا‬
‫يرغب الرجل الضخم والقوي في المساعدة.‬
‫وهي مجرد طفلة.‬
‫سأتولى هذا يا جدي.‬
‫ما الذي معكما يا رفيقين؟‬
‫مركبّ "هالوبيريدول".‬
‫نفضّل الإمساك بقروش الثور على قيد الحياة.‬
‫أجل، لدينا هذه أيضًا.‬
‫وما هذه؟‬
‫رؤوس متفجرة...‬
‫عندما لا نريد الإمساك بها على قيد الحياة.‬
‫لكن هذا المكان بأكمله ينهار.‬
‫إن أصاب أحد هذه الأشياء عمودًا،‬
‫فسيغرق ما تبقى من القرية.‬
‫لا شيء يدعو للقلق.‬
‫رجالي لا يخطئون الإصابة.‬
‫أريد أن أعرف متى أصبحت مشكلتك مع القروش‬
‫مشكلتنا مع القروش.‬
‫لأننا جميعًا في هذا الأمر معًا.‬
‫يا للروعة يا "ريتشي".‬
‫"إيم"،‬
‫لا يمكنك أن تظني أنني سأنزل رجالي‬
‫إلى الماء من دون أن يدافعوا عن أنفسهم.‬
‫"سبين"، أدخلهم إلى نظام اتصالاتنا.‬
‫لك هذا.‬
‫و"ميا"، إن رأيت قرش ثور،‬
‫فأعلمي الجميع، اتفقنا؟‬
‫أعمل على هذا.‬
‫"إيما".‬
‫شكرًا.‬
‫القرش الأبيض الكبير.‬
‫انظري إلى هذا.‬
‫تلازم "سالي" قاع البحر.‬
‫الآن، هذا غريب جدًا‬
‫لأنهم يطلقون دماء فقمة بكميات كبيرة.‬
‫ربما القروش خائفة.‬
‫سأطلق الدماء عندما تستعدون.‬
‫علُم.‬
‫- أعطني الإشارة فحسب يا "لوكاس".‬
‫- علُم.‬
‫أيمكنني أن أطرح عليك سؤالاً يا "إيما"؟‬
‫أجل، ماذا؟‬
‫لا.‬
‫سنجري حديث الفتيات، أليس كذلك؟‬
‫يعجبني "سبين".‬
‫أعني...‬
‫يعجبني حقًا.‬
‫أجل، إنه شاب لطيف.‬
‫حسنًا.‬
‫لنر أين كنت يا "ثاسوس".‬
‫إن كنت سعيدة، فافعلي ذلك.‬
‫حسنًا. هل هذا كل ما لديك لتخبريني به؟‬
‫لا أقلق وأكون سعيدة؟‬
‫أجل.‬
‫أنا بارعة مع الأسماك وسيئة مع الناس.‬
‫- أجل، أتظنين ذلك مضحكاً؟‬
‫- ربما.‬
‫حسنًا، رائع.‬
‫أنا جاهز لإعادة الغواصة الآلية في اتجاهك.‬
‫علُم.‬
‫تبًا.‬
‫قرش الثور.‬
‫حسنًا، تلقينا خبرًا. قرش ثور قادم.‬
‫١٧٥ درجة جنوب غرب.‬
‫العمق ٥ أمتار ويهبط.‬
‫إنه متجه إلى فريقك يا د. "لويل".‬
‫شوُهد أحد القروش.‬
‫علُم يا سيدي.‬
‫ابتعد. إنه في الخليج.‬
‫أنا أقرب إلى ذلك الموقع.‬
‫"ريتشي".‬
‫هذا خطير جدًا. انتظرنا.‬
‫لا يا "لوكاس". ابق هناك.‬
‫سأعود بهذا إلى المفرخة‬
‫حيث يمكنكم الإمساك به.‬
‫أكرر ما قلت. انتظرنا.‬
‫- واصلي التحدث إليه.‬
‫- حسنًا.‬
‫انتبه. ما زال في الخليج.‬
‫"ريتشارد"، القرش الثور ذاك‬
‫خارج نطاق الرؤية. لن تراه قادمًا.‬
‫"ريتشارد"، لا تدخل الخليج.‬
‫المكان ليس آمنًا هناك.‬
‫لا نستطيع رؤيتك على "ترايتون".‬
‫أنا بخير. راقبي الآخرين عن كثب فحسب.‬
‫"ريتشارد"، قرش!‬
‫قرش ثور!‬
‫"ريتشارد"!‬
‫"إيما"!‬
‫أمسكي ساقيه.‬
‫تنفس.‬
‫"لوكاس"، أخرج القرش من الماء.‬
‫ارفعه إلى القارب وخدّره.‬
‫- سأخلع هذا، اتفقنا؟‬
‫- حسنًا.‬
‫حسنًا، ١، ٢...‬
‫حسنًا.‬
‫أجل، هيا.‬
‫النسيج الشبكي كان يستحق كل قرش.‬
‫من الجيد أن القرش كان نائمًا عندما عضك.‬
‫مضحك جدًا.‬
‫انظر إلى الجانب المشرق، صحيح؟‬
‫لن تضطر إلى دفع ثمن مشروب لبقية حياتك.‬
‫هل ستشترين لي مشروبًا؟‬
‫ربما.‬
‫هل ستصغين إليّ وأنا أحكي القصة عن المرة‬
‫التي كاد فيها قرش ثور صغير‬
‫أن يشطرني إلى نصفين بأسنانه؟‬
‫لكنني قاومته وحدي‬
‫ثم حررت نفسي من بين فكيه وحدي.‬
‫سنًا بعد سن.‬
‫كان هذا شجاعًا جدًا.‬
‫أجل، كنت لأشتري لك ذلك الشراب.‬
‫لكنني لن أصدّق كلمة تقولها.‬
‫وشطُر أحد رجالك إلى نصفين‬
‫بأسنان القرش قبل وقت قصير.‬
‫أشكرك على إنقاذك حياتي هناك.‬
‫كنت لتفعل نفس الشيء.‬
‫يجب أن أعود إلى قاربي.‬
‫أريد أن أرى ذلك القرش.‬
‫علق الخطاف.‬
‫لا. ليس خطافي المحظوظ.‬
‫إنها جميلة.‬
‫إنها يافعة.‬
‫كم عمرها في رأيك؟‬
‫أخمنّ أنها ٣ أو ٤ سنوات على الأكثر.‬
‫تبدو أكبر.‬
‫بالغة تقريبًا.‬
‫ماذا حدث لك؟‬
‫ما مقدار الـ"هالوبيريدول" الذي ضخخته بها؟‬
‫يجب أن أوصلها بمحقن وريدي.‬
‫٣٠ سنتيمترًا مكعبًا.‬
‫لكنني أظن أن هذا ذكر.‬
‫لا، مستحيل.‬
‫أجل، لا يمكن الخلط بين الجهاز التناسلي‬
‫الذكري هذا وفتحة الرحم.‬
‫كم هذا غير احترافي مني.‬
‫حسنًا، أمدده بالأكسجين وأوصله بمخدّر،‬
‫وراقب علاماته الحيوية، اتفقنا؟‬
‫- حاضر يا سيدي.‬
‫- أحسنت.‬
‫سأذهب معك غدًا.‬
‫- سأساعدك على القبض على الآخرين.‬
‫- لست مضطرة إلى ذلك يا "إيما".‬
‫أنا لا أطلب، أنا أخبرك.‬
‫إن كانت توجد قروش آكلة للبشر،‬
‫فيجب أن نعرف السبب.‬
‫"بحاري"؟‬
‫انتظري. "ناندي"؟‬
‫"ناندي"! لا تنزلي إلى الماء!‬
‫لا تنزلي إلى الماء!‬
‫"شاو"؟‬
‫لا بأس يا "شاو". سأتولى هذا.‬
‫"ناندي"؟‬
‫يا إلهي.‬
‫ما زال يوجد قرشان طليقان ويجب أن نجدهما،‬
‫سواء ساعدتنا حبيبتك أم لا.‬
‫قم بوظيفتك وسأقوم بوظيفتي.‬
‫أنت من يعرف "كولينز". ماذا ستفعل في رأيك؟‬
‫هذا أمر لا يخصك.‬
‫حتى الآن.‬
‫"سبين"...‬
‫هل وجدت شيىًٔا من قبل؟‬
‫هل تتذكرّ مرشد تحديد المواقع لـ"بيلا"،‬
‫القرش التي تتبعوها؟‬
‫هاك.‬
‫بحثت في آخر ترددات‬
‫مرشد تتبعّ تحديد المواقع‬
‫التي أرُسلت إلى "ثاسوس"،‬
‫ثم دخلت إلى شبكتهم على القمر الاصطناعي‬
‫وأحذرك أن هذا ليس قانونيًا تمامًا، لكن...‬
‫أخبرني ما الذي أراه.‬
‫تمكنت من رسم مسار الإشارة.‬
‫أيًا كان ما يبحث عنه "ريتشارد" وفريقه،‬
‫- فلم يكن في أي نهر.‬
‫- هل أنت متأكد؟‬
‫مرشد تتبع تحديد المواقع للقرش‬
‫فعُلّ أول الأمر هناك.‬
‫منشأة "أخيلوس" للأبحاث،‬
‫يديرها ملياردير ما يعمل بالعقاقير،‬
‫يدُعى "كارل دورانت".‬
‫مهلاً، أتذكرّ هذا.‬
‫أذُيع هذا على الأخبار.‬
‫غرق المكان بأكمله أو ما شابه؟‬
‫صحيح. أغرق "دورانت" معه.‬
‫أعني، هذا غريب، صحيح؟‬
‫أريد أن أعرف ماذا كان يفعل هؤلاء الأوغاد‬
‫مع القروش.‬
‫أو بها.‬
‫- أنا آسف جدًا بشأن...‬
‫- أنت كذبت عليّ!‬
‫لم تتبعّ هذه القروش من نهر "أورانج".‬
‫لقد هربت من منشأة أبحاث.‬
‫كيف تعرفين ذلك؟‬
‫خضعت هذه القروش لتعديل وراثي.‬
‫إنها ليست قروشًا يا "ريتشارد".‬
‫إنها شيء آخر.‬
‫"إيما".‬
‫ماذا كانوا يفعلون بها في "أخيلوس"؟‬
‫"لوكاس"! هل سمعت ذلك؟‬
‫ماذا يحدث بحق السماء؟‬
‫هذه الضربات قوية جدًا.‬
‫ستثقب نافذة المراقبة.‬
‫المختبر!‬
‫لن تصمد هذه النافذة طويلاً.‬
‫قرشانا هناك. ماذا تنتظر؟ خدّرهما!‬
‫هل سندعهما يغرقان السفينة يا "ريتشارد"؟‬
‫لا. الرؤوس المتفجرة.‬
‫- هذا ليس قرارك.‬
‫- إن تسنت لك الفرصة لقتلهما، فاقتنصها.‬
‫أعرف كيف أوقفهما!‬
‫- "ريتشارد"؟‬
‫- هيا.‬
‫إنهما على عمق كبير. لا أستطيع إصابتهما.‬
‫ما هذا...‬
‫ادخلا. أنتما في خط إطلاق النار.‬
‫هيا.‬
‫مهلاً! أيها الوغد!‬
‫إن انفجر أحد تلك الرؤوس هنا،‬
‫فقد تغرقان القرية بأكملها.‬
‫تبًا.‬
‫"ريتشارد".‬
‫إنهما هنا من أجله.‬
‫إذًا أعطيهما ما يريدان.‬
‫سأتولى هذا.‬
‫ماذا تنتظر؟ أطلق سراح القرش.‬
‫وأفقد العينة الوحيدة التي لدينا إلى الأبد؟‬
‫مستحيل. أعطها لي.‬
‫تراجعا.‬
‫ماذا حدث للتو؟‬
‫قرشاك...‬
‫لقد فهما.‬
‫- حسنًا، تستحقين تفسيرًا.‬
‫- لا!‬
‫ليس واحدًا آخر من تفسيراتك يا "ريتشارد".‬
‫أخبرني بالحقيقة.‬
‫هذان القرشان كانا يحاولان إنقاذ أخيهما.‬
‫لم يبدأ الأمر في "أخيلوس"،‬
‫كان هذا عملاً على الجيل الثاني.‬
‫بدأ الأمر ببحث على قروش ماكو،‬
‫لمحاولة الحصول على بروتينات‬
‫لعلاج الألزهايمر.‬
‫صحيح، لكنهم لم يستطيعوا جمع ما يكفي‬
‫لإجراء تجربة.‬
‫كانت أدمغة قروش ماكو صغيرة جدًا، إذًا؟‬
‫كانت.‬
‫عدّلوها بالهندسة الوراثية‬
‫لمنحها أدمغة أكبر؟‬
‫ثم ظهر "كارل دورانت".‬
‫استولى على ذلك البحث لهدف مختلف.‬
‫إن استطاع زيادة ذكاء قروش الثور،‬
‫فيمكنه استخدام نفس التعديل الوراثي للبشر.‬
‫- قفزة تطورية.‬
‫- يبدو كأنك تصدّق ذلك.‬
‫فجرّوا "أخيلوس" لمنع هذه القروش من الهرب.‬
‫خرجت "بيلا" وصغارها أحياءً.‬
‫كانوا يحاولون أسرها وقتلها منذ ذلك الحين.‬
‫أشراك متفجرة وسم،‬
‫لكن لم ينجح نفس الأمر مرتين.‬
‫أجل. صحيح، لأنها تتعلمّ.‬
‫هذه آخر قروش من نسل "بيلا".‬
‫آخر ٣ تبقت.‬
‫اشترت مختبرات "جينوتيكس" براءات الاختراع‬
‫لعلاج الألزهايمر وزيادة معدّل الذكاء.‬
‫- إذًا ستشق القرش في الأعلى...‬
‫- يا إلهي!‬
‫- وتدخل إلى دماغه...‬
‫- أعفيني من أحكامك يا "إيما".‬
‫يمكننا مساعدة الناس.‬
‫وليس التحدث عن الأمر فحسب.‬
‫شاهدي.‬
‫حين أفعلّ جهاز تتبعّ "بيلا"،‬
‫نظام الاستقبال الكهربائي العصبي‬
‫بالغ الحساسية لذلك القرش،‬
‫حاسته السادسة، يبدأ في العمل.‬
‫إنه يفتقدها.‬
‫حين ولُدت تلك القروش،‬
‫طبُع على أدمغتها تردد جهاز تتبعّ أمها.‬
‫إنها إحدى المصادفات السعيدة في هذا العبث.‬
‫لا تفعل.‬
‫يعُتبر هذا رابطاً عاطفيًا قويًا.‬
‫استخدمته لجذب قروش الثور إليّ أمس‬
‫ورغم أنها تعرف أن أمها ميتة،‬
‫لم تستطع منع نفسها.‬
‫صحيح. لهذا لديك مرشد تتبعّ "بيلا".‬
‫لا يمكنني الاقتراب بما يكفي للإمساك بهما.‬
‫إنهما ذكيان جدًا...‬
‫لكنهما ينجذبان إلى هذا التردد على أي حال.‬
‫"إيما"،‬
‫إن تمكنا من دراسة دماغ ذلك القرش،‬
‫إن تمكنا من تطوير نفس الرابط في الناس،‬
‫فتخيلي كيف سنغيّر العالم.‬
‫لجعل البشرية تشعر يا "إيما"، وبعدها...‬
‫- تتصرّف.‬
‫- توقف.‬
‫أطفئ الجهاز فحسب.‬
‫توقف.‬
‫- هذا تعذيب.‬
‫- لا يا "إيما".‬
‫إنه تقدّم.‬
‫أطفئه.‬
‫أقسم بالله، من الأفضل أن تطفئه.‬
‫أطفئه يا "ريتشارد"!‬
‫أطفأته.‬
‫أنا آسف.‬
‫كذبت لأنني كنت أعرف أنك لن توافقي أبدًا.‬
‫إذًا كنت محقًا بشأن أمر واحد.‬
‫هذا أكثر الحيوانات قيمة على الكوكب،‬
‫والوقت ينفد منا.‬
‫هذه القروش اليافعة‬
‫تكبر أسرع مما رأينا من قبل.‬
‫إن فشلنا في الإمساك بالقرشين الآخرين‬
‫هنا والآن، إن تكاثرا...‬
‫رأيت ما يمكنها فعله وكيف يمكنها القتل.‬
‫إنها نهاية المحيط.‬
‫كل شيء نهتم بأمره.‬
‫ألا يمكنك رؤية ذلك؟‬
‫حقًا؟‬
‫أجل، أرى.‬
‫أرى أنك كنت تعرف بالضبط ما نتعامل معه،‬
‫ومات شخص أهتم لأمره.‬
‫لا أعرف ما كان ذاك...‬
‫لكنني أحببته نوعًا ما.‬
‫ما كان ينبغي أن تخبر فتاتك بأي شيء.‬
‫القروش اللعينة أذكى منك.‬
‫أصُلحت النافذة، يمكنك الذهاب.‬
‫حقًا؟ أنت هنا تحاول إنقاذ العالم،‬
‫لكنك لا تمانع أن تخاطر بحياة الآخرين.‬
‫قلت اخرج يا "لوكاس"!‬
‫لماذا أخفيت أمر‬
‫شرك القروش السحري هذا يا "ريتشارد"؟‬
‫أعده.‬
‫ربما لم تكن تريد‬
‫أن تعرف مختبرات "جينوتيكس".‬
‫هل أنت قلق بشأن الأخلاقيات؟‬
‫أم مستقبلك المالي‬
‫حين تترك العمل في "جينوتيكس"‬
‫وتؤسس شركتك الخاصة؟‬
‫- هذا سخيف.‬
‫- حقًا؟‬
‫إن لم تخف هذا عنا،‬
‫لكنا أنهينا عملنا هنا أسرع بكثير.‬
‫ماذا ستفعل؟‬
‫أنت ذكي جدًا، ما رأيك؟‬
‫بحقك، لا تبد مندهشًا هكذا!‬
‫لسنا من عدّل قرشًا.‬
‫لكننا الأوغاد المساكين الذين أرُسلوا‬
‫لتنظيف هذه الفوضى.‬
‫قرشا ثور يهاجمان سفينة بطول ٣٠ مترًا‬
‫ثم يتراجعان لأنهما ميزا سلاحاً؟‬
‫هذا ليس حقيقيًا. هذا لا يحدث.‬
‫- رأيتم هذا أيضًا؟‬
‫- بالتأكيد رأيناه.‬
‫- حسنًا، ماذا نفعل الآن؟‬
‫- نبلغ عن الأمر.‬
‫- "سبين"؟‬
‫- أجل، ستكون هذه مشكلة.‬
‫- لماذا؟‬
‫- فصُل الإنترنت ثانيةً.‬
‫بشكل أساسي كل شيء أعيش من أجله.‬
‫كل شيء تقريبًا.‬
‫- هل القمر الاصطناعي السبب؟‬
‫- أجل، ربما.‬
‫حسنًا. احرس المكان.‬
‫حسنًا يا رفيقين.‬
‫حان الوقت لإنهاء هذا الأمر.‬
‫علُم.‬
‫سيغوصون من جديد.‬
‫معهم شيء يبدو غريبًا بغلاف معدني.‬
‫غريب بطريقة "جايمس براون" أم...‬
‫ما رأيك؟‬
‫- هل أصُلحت غواصتنا الآلية وباتت جاهزة؟‬
‫- أجل.‬
‫لنر ما ينوون عليه.‬
‫اقترب، لكن ليس كثيرًا.‬
‫أحب نطاق هذه الآلة.‬
‫ماذا يفعلان بحق السماء؟‬
‫يا رفيقين، ادخلا.‬
‫بث الغواصة الآلية يظهر على "ترايتون".‬
‫لنر ما يحملانه في هذه الحقيبة.‬
‫قرّب الصورة.‬
‫تبًا.‬
‫ماذا تعني بـ"تبًا"؟‬
‫ماذا يعني بـ"تبًا"؟‬
‫يجب أن أعثر على "إيما".‬
‫الآن.‬
‫تبًا.‬
‫فكرة غبية يا د. "كولينز".‬
‫"إيما"، أين أنت؟‬
‫تبًا.‬
‫حسنًا، إليكم الأمر.‬
‫قطعوا خط القمر الاصطناعي،‬
‫لديهم قرش سيشقونه‬
‫وسيقتلان الآخرين. بسرعة.‬
‫إن بدأ قرشا الثور اليافعان‬
‫في إنجاب الصغار...‬
‫فنحن نتحدث عن نهاية الحياة البحرية.‬
‫نهاية الحياة البحرية؟‬
‫- لدينا مشكلة أكبر يا "إيما".‬
‫- ماذا؟‬
‫- لا، هذه أكبر مشكلة ممكنة.‬
‫- استمعي إليّ.‬
‫كان ذلك لغمًا الذي ثبتوه في جدار المفرخة.‬
‫لإغراق السفن.‬
‫أنا وأبوها كنا نستخدم نفس الألغام‬
‫في حرب "الخليج".‬
‫تلتصق ببدن السفن باستخدام مغناطيس.‬
‫لها قوة تفجير هائلة. صدقوني.‬
‫كيف يستخدمون اللغم؟‬
‫يأملون أن يحالفهم الحظ‬
‫ويسبح هذان القرشان بالقرب منه؟‬
‫الجغرافيا.‬
‫المفرخة في خندق، واد يطوقّه جداران.‬
‫موجة الصدمة من ذلك اللغم‬
‫سترتد بين هذين الجدارين،‬
‫ذهابًا وإيابًا، لتخلق خلاطاً من الجحيم.‬
‫ستدمر الطاقة الحركية في ذلك الوادي كل شيء.‬
‫ثم ستصعد موجة الصدمة إلى الأعلى،‬
‫لتخلق موجة هائلة، تسونامي صغيرة.‬
‫لتضرب "ليتل هابي" بكل قوة، عن كثب.‬
‫- لتغرق القرية بأكملها.‬
‫- ونحن معها.‬
‫المكان الآمن الوحيد على مسافة كيلومترات‬
‫سيكون قاربهم اللعين.‬
‫يجب أن أتحدث إلى "ريتشارد".‬
‫لن يشكلّ هذا فرقًا. "إيما"!‬
‫"شاو"، ابق هنا. أعني ذلك.‬
‫هل كنت ستحذرنا؟ أم هل كنت ستتركنا نغرق؟‬
‫- عم ّتتحدثين؟‬
‫- أتحدث عن اللغم.‬
‫"إيما"...‬
‫أي لغم؟‬
‫الذي وضعتموه في المفرخة.‬
‫هل تظن جديًا أنه يفُترض بي أن أصدّق‬
‫أنك لم تعرف شيىًٔا عنه يا "ريتشارد"؟‬
‫أو عن قطع خط اتصالات القمر الاصطناعي؟‬
‫أقسم إنني لا أعرف عما تتحدثين.‬
‫"لوكاس".‬
‫مهلاً.‬
‫ماذا فعلت؟‬
‫نفذت الأوامر.‬
‫اعثر على "بيلا"، أمسك أو اقتل نسلها‬
‫قبل أن يتكاثر.‬
‫والذي قد يحدث في أي وقت الآن.‬
‫على الأغلب ستكون لديه أياد حينها.‬
‫لذا، أختار أن أقتله.‬
‫"لوكاس"، لم تتضمن أوامرنا تفجير أي شيء،‬
‫أو قتل أي شخص.‬
‫هل تظن حقًا أنهم أرسلونا إلى هنا‬
‫لتطوير دواء للأطفال الأغبياء؟‬
‫ليحصلوا على أعلى الدرجات ويتعلمون‬
‫عزف المزمار في طريقهم إلى "هارفارد"؟‬
‫لم ترسلنا مختبرات "جينوتيكس" إلى هنا‬
‫لإفادة الجنس البشري أيها الغبي!‬
‫إنهم يغطون آثارهم فحسب،‬
‫ويحمون براءات اختراعاتهم،‬
‫وسعر سهمهم.‬
‫لأن الناس الذين يتحكمون في كل شيء الآن،‬
‫سيدفعون أي مبلغ‬
‫ليتمكن أطفالهم من التحكم في كل شيء‬
‫عندما يبدأ كل هذا بالانهيار.‬
‫تفضل يا فتى. إليك مليار دولار‬
‫و٤٠ نقطة معدّل ذكاء.‬
‫يتعلقّ كل شيء بالنجاة يا قوم.‬
‫- ادخلا.‬
‫- ويتعلقّ النجاة بالمال.‬
‫ادخلا! اذهبا الآن! احتميا!‬
‫- لا يتمكن الجميع من أن يكونوا قروشًا.‬
‫- "شاو"! أرجوك، لا!‬
‫- تبًا!‬
‫- هيا!‬
‫أسرع يا "سبين".‬
‫- "شاو"، انتبه!‬
‫- "شاو"!‬
‫"شاو"!‬
‫- لا!‬
‫- "لوكاس"!‬
‫- توقف!‬
‫ماذا تفعل بحق السماء؟‬
‫ما دفُع لي لأفعله. أنظفّ الفوضى.‬
‫يجب أن نخرج!‬
‫توقف!‬
‫"إيما"!‬
‫توقف! لا!‬
‫"إيما"، اهربي!‬
‫اهتما بهذا الهراء!‬
‫أين العباقرة حين تحتاج إليهم؟‬
‫- يجب أن نخرج.‬
‫- لا! أرجوك.‬
‫"سبين"! توجد قروش في الخارج.‬
‫"ميا"! "سبين"!‬
‫- "شاو"!‬
‫قرش!‬
‫ابقيا في الداخل، سنخرجكما!‬
‫"إيما".‬
‫- هل أنت بخير؟ حسنًا.‬
‫- أجل.‬
‫- "ميا"! "سبين"!‬
‫- في الداخل.‬
‫يا إلهي.‬
‫- يا إلهي، يجب أن نخرجهما.‬
‫- لا تجرّبي حظك.‬
‫القروش تحت ذلك الموضع.‬
‫إن لم نبطل ذلك اللغم، فلن ينجو أحد منا.‬
‫حالما تبتعد سفينتهم مسافة آمنة، سيفجرونه.‬
‫أخرجي "ميا" و"سبين" وسأهتم باللغم.‬
‫- لا، أنت تسبح مثل الفظ.ّ أنا أغطس.‬
‫- حسنًا، أيًا يكن.‬
‫حين أجده، ماذا سأفعل؟‬
‫عودي إلى هنا بسرعة. سأجد طريقة لإبطاله.‬
‫- اذهبي.‬
‫- حسنًا.‬
‫كن حذرًا يا "شاو".‬
‫"شاو"!‬
‫"ميا"!‬
‫- "شاو"!‬
‫تعرف ما عليك فعله.‬
‫اعتبره تم.‬
‫"لوكاس"، مهما كان ما تفكر في فعله،‬
‫توقف فحسب، أرجوك!‬
‫لديك قرار لتتخذه يا زعيم.‬
‫يمكنك البقاء على هذه السفينة وأخذ راتبك،‬
‫أو تنضم إلى فتاتك‬
‫التي أعُجبت بها في الدراسات العليا.‬
‫يجب أن يكون هذا بديهيًا يا "ريتشارد".‬
‫هذان القرشان أكثر إنسانية منك الآن.‬
‫على الأقل اهتما بما يكفي‬
‫لمحاولة استعادة أخيهما.‬
‫ما الذي تهتم به يا "لوكاس"؟‬
‫الخروج وتلقي راتبك.‬
‫أنت محق.‬
‫هذا قرار بديهي.‬
‫أفضّل أن أموت معها على أن أعيش مثلك.‬
‫محب للقروش، صحيح؟‬
‫انظري إليّ. اغطسي.‬
‫اغطسي فحسب.‬
‫خذي هذه.‬
‫تنفسي. ستنجحين.‬
‫أجل.‬
‫جولة قصيرة قبل أن نرحل.‬
‫سندور حول الجانب الخلفي.‬
‫ابقي هنا و...‬
‫مهلاً، أبقى هنا؟ ابق أنت هنا.‬
‫لا. يجب أن نرى‬
‫إن كان أحد القرشين في الخارج.‬
‫- حسنًا.‬
‫- "سبين"...‬
‫سأعود بعد قليل، اتفقنا؟‬
‫"سبين"، عدني.‬
‫أعدك.‬
‫- أتعدني حقًا؟‬
‫- أعدك.‬
‫تبًا!‬
‫مرحبًا أيها الجار.‬
‫تبًا.‬
‫بحقك يا رجل.‬
‫لن تفعل هذا.‬
‫هيا أيها العجوز.‬
‫لنر ما لديك.‬
‫ماذا قلت؟ تركت جهاز السمع في الداخل.‬
‫لم لا تقترب أكثر يا بني؟‬
‫- "بني"؟‬
‫- أجل. هذا صحيح.‬
‫هيا أيها السافل.‬
‫لقد وعدتني.‬
‫أحدهما في الخارج هناك.‬
‫حسنًا. يجب أن نختبئ.‬
‫- أين نختبئ؟‬
‫- الآن.‬
‫تبًا! يا للهول!‬
‫اصعدي إلى الأعلى!‬
‫هيا! اسحب!‬
‫كنت أتوقع المزيد منك أيها العجوز.‬
‫كان هذا سهلاً جدًا.‬
‫هيا الآن. انهض.‬
‫انهض!‬
‫"ميا"، يجب أن أخبرك بأمر.‬
‫لأنني إن لم...‬
‫طوال حياتي، كنت خائفًا من كل شيء.‬
‫ثم التقيت بك،‬
‫وجعلت خوفي يتضاءل.‬
‫وأحب ذلك...‬
‫أحب أنك تضحكين على نكاتي‬
‫رغم أنها ليست مضحكة.‬
‫وأحب أنك تسخرين مني‬
‫عندما أقول أمورًا غبية،‬
‫وهذا ما أفعله طوال الوقت تقريبًا.‬
‫وأحب الشعور الذي تجعلينني أشعر به.‬
‫وحين ننجو من هذه المحنة،‬
‫وسننجو منها، أعدك...‬
‫حين ننجو،‬
‫أود حقًا أن أقضي مزيدًا من الوقت معك.‬
‫لا بأس.‬
‫- ما هذا؟‬
‫- تبًا.‬
‫توجد دماء. إنها في كل مكان.‬
‫كان ذلك وشيكاً.‬
‫اقض على هذا الوغد!‬
‫ثم عد إلى السفينة.‬
‫تبًا!‬
‫لا!‬
‫ليس نعشًا.‬
‫"ميا"! "سبين"!‬
‫لا.‬
‫لا!‬
‫"سالي".‬
‫"شيل"، هل تخلصت منها؟‬
‫"شيل"؟‬
‫"شاو"، أيمكنك سماعي؟‬
‫"إيما"؟‬
‫أين أنت؟ أجب.‬
‫"إيما".‬
‫"شاو". رباه.‬
‫اسمعني.‬
‫أحتاج إلى مساعدتك.‬
‫"إيما"، قرشا الثور بالقرب منك تمامًا.‬
‫أجل، بالتأكيد.‬
‫معي اللغم وهذان القرشان يعرفان ما هو.‬
‫ماذا تعنين؟‬
‫قال "ريتشارد" إنهم استخدموا متفجرات‬
‫على هذه القروش من قبل.‬
‫أعتقد أنني أستطيع العودة.‬
‫"شاو"!‬
‫سفينة "ثاسوس"، إنها على وشك الرحيل.‬
‫"إيما"، "لوكاس" على وشك الرحيل.‬
‫قد يفجرّ اللغم في أي لحظة،‬
‫يجب أن تبطليه.‬
‫أنا في الخليج.‬
‫هذان القرشان يتبعاني، أيمكنك إبعادهما عني؟‬
‫استعدي.‬
‫أمسكي ساقيه.‬
‫آسف يا صاح.‬
‫شكرًا يا "شاو". وأنا آسفة جدًا.‬
‫آسفة؟ علام تتأسفين يا "إيما"؟‬
‫- شيء ينبغي أن أفعله.‬
‫- ماذا؟‬
‫لن يعجبك. وداعًا.‬
‫"وداعًا"؟ لا، ليس وداعًا.‬
‫ماذا تعنين بـ"وداعًا"؟‬
‫"إيما"!‬
‫"إيما"، "لوكاس" يرحل.‬
‫هل افتقدتني؟‬
‫القرشان قتلاهما.‬
‫"لوكاس".‬
‫يحمل المفجرّ في يده.‬
‫أين اللغم؟‬
‫"ليتل هابي"...‬
‫التقي بالتعاسة الكبرى.‬
‫لنرحل عن هنا.‬
‫- يمكننا جميعًا الاتفاق على ذلك، صحيح؟‬
‫- سنأخذ قاربي.‬
‫حسنًا. سأحضر بعض المياه العذبة والمؤن.‬
‫"إيما"؟‬
‫لا أستطيع الرحيل.‬
‫عم ّتتحدثين؟‬
‫لا أطلب منكما البقاء،‬
‫لكن لا يمكنني الرحيل.‬
‫ليس حتى ينتهي الأمر.‬
‫لقد انتهى.‬
‫نحن أحياء.‬
‫وكذلك قروش الثور هذه.‬
‫"ريتشارد" وذلك الوغد "لوكاس" كانا محقين.‬
‫إن تكاثرت تلك القروش،‬
‫- لا نعرف ما الذي ستصبح عليه.‬
‫- إنهما محقان؟‬
‫عم ّتتحدثين؟ قضيت حياتك بأكملها‬
‫محاولة إنقاذ القروش.‬
‫أعرف، لكن...‬
‫- لكن ماذا؟‬
‫- هذا الأمر أكبر منا.‬
‫هذه ليست مسؤوليتنا يا سيدتيّ.‬
‫لكن إن لم تكن مسؤوليتنا يا "شاو"،‬
‫فمسؤولية من؟‬
‫نحن الوحيدون في الكوكب‬
‫القادرون على إيقافها.‬
‫لن نحصل على فرصة أخرى.‬
‫لم يتراجع أبي عن معركة قط.‬
‫قاتل بشراسة أكبر فحسب.‬
‫ماذا عنك؟‬
‫لا بد أنك تمزحين يا "إيما".‬
‫- كيف نجد تلك الوحوش؟‬
‫- بالضبط.‬
‫لقد رحلت. قد تكون على بعد كيلومترات الآن.‬
‫ليست وحوشًا. نحن من فعلنا هذا بها.‬
‫- مرشد تحديد المواقع خاص بقرش.‬
‫- ليس أي قرش.‬
‫"بيلا"، أمها.‬
‫شعرت بهذا في كل يوم من حياتها.‬
‫أخبرني "ريتشارد" أن هذا التردد تحديدًا‬
‫طبُع على أدمغتها.‬
‫تبعته غريزيًا. رأيت هذا بنفسي.‬
‫صحيح، بالنسبة إلى قروش الثور هذه،‬
‫هذا المرشد بمثابة أمها.‬
‫لا أفهم.‬
‫لن ألاحقها.‬
‫سأجعلها تعود.‬
‫- هذا كل ما لدينا.‬
‫- ليس كل ما لدينا.‬
‫سأربط هذا بالغواصة الآلية،‬
‫وأجلبها إلى الخليج،‬
‫لتمر بمنزلك، ثم تمر بهذا المكان،‬
‫وتظل تدور حتى نقتلها.‬
‫من أجل "بحاري".‬
‫- من أجل "ميا" و"سبين".‬
‫- من أجل جميعنا.‬
‫حسنًا، سأعود.‬
‫حسنًا، سأنعطف يمينًا.‬
‫أدور.‬
‫أراها!‬
‫- وجدتها.‬
‫- اجذبيها.‬
‫قرّبيها.‬
‫حسنًا.‬
‫أحسنت. قرّبيها، هكذا.‬
‫"إيما"!‬
‫تبًا! إنها تفقد اهتمامها.‬
‫- ماذا يحدث؟‬
‫- تبًا.‬
‫إنها عالقة في شيء ما.‬
‫- ماذا تعنين أنها عالقة؟‬
‫- يجب أن أحررها.‬
‫- دعيني أرى.‬
‫- انظر.‬
‫- لن نمسك بها أبدًا إن لم نحرر الغواصة.‬
‫- مستحيل. سأتولى هذا.‬
‫"شاو"! انتظر!‬
‫"شاو"!‬
‫"شاو".‬
‫كدت تصل.‬
‫هل ترينه؟‬
‫"شاو"؟‬
‫أجل.‬
‫أجل!‬
‫حسنًا. تعال.‬
‫"شاو"، تعال.‬
‫"شاو"! اخرج من الماء!‬
‫- اخرج من الماء!‬
‫- "شاو".‬
‫- "شاو"!‬
‫- "شاو"! اخرج من الماء!‬
‫تبًا! "شاو"!‬
‫هيا، اخرج من الماء!‬
‫"شاو"! اخرج من الماء!‬
‫"شاو"!‬
‫إلى أين ستذهبين أيتها السافلة؟‬
‫لن تذهبي إلى أي مكان. إلى أين ستذهبين؟‬
‫ليس لديك مكان لتهربي إليه.‬
‫هذا سهل جدًا!‬
‫اغرقي!‬
‫أيها الوغد!‬
‫هل هذا أفضل ما لديك؟‬
‫أيتها السافلة الغبية.‬
‫"تقنيات إدارة الفضلات، خطر"‬
‫"إيما"، لا!‬
‫مهلاً! تعال!‬
‫- تعال!‬
‫- تبًا!‬
‫تبًا يا "إيما".‬
‫افتح!‬
‫"أبعد يديك"‬
‫أنا آسفة جدًا.‬
‫أنت مجنونة. تعرفين ذلك.‬
‫كان مكانًا جميلاً.‬
‫"سالي".‬
‫"إيما".‬
‫إنه يخصنا.‬
‫أنتما لستما قرشين.‬
‫يا إلهي. تعالي.‬
‫"ميا".‬
‫أنت بخير.‬
‫ماذا حدث؟‬
‫إلى أين يا "إيمس"؟‬
‫ما رأيكما في الحضارة؟‬
‫- أود أن أجرّبها.‬
‫- وأنا أيضًا.‬
‫لنفعل هذا.‬
‫أنت عالقة معنا الآن.‬
‫آمل ذلك.‬
‫لن ينقذ الكوكب نفسه بنفسه.‬
Subtitles by sub.Trader
subscene.com
‫"(البحر الأزرق العميق ٣)"‬
‫ترجمة "ناجي بهنان"‬